# Motivation
- 長期ツーリングに行く際は，Google MyMapを使って事前に立ち寄りたいスポットや走るルートを引いたマップを作成している
- 下記の作業がまあまあめんどい
  - 観光スポットや絶景ロード等について，マップに一つずつピンを打つ作業
  - ルートを引く作業
    - 地点 *i* と *k* を繋ぐ作業をひたすら繰り返す必要がある
    - 基本下道を走りたいが，Google MyMapは是が非でも高速を使わせようとしてくる
  - 日を跨いだ距離の調整
    - 予め1日の走行距離の目安は決めているが，その距離を走った先が山奥とかだと宿が取れないため，N日目に距離を稼いで市街地まで行き，N+1日目は少し楽をするといった調整が必要
- 上記のような作業が楽になると嬉しい

# Objective
- XXX

# Requirements
- 理想
  - 下記を入力すると，立ち寄りたいスポットや走りたい道をすべて通る<u>**全日程分の**</u>ルートを地図上に描画してくれるやつ（1日のゴールは宿がありそうな市街地にしてくれる）
    - スタート地点（＝ゴール地点＝自宅）
    - 立ち寄りたいスポットや走りたい道
    - 何日間の日程か
    - 1日の走行距離下限・上限
      - 何日間かと走行距離上限は良い感じにしないと整合性が取れなくなりそう（1日200km上限で5日間では帰ってこられない等）
- ミニマム
  - 上記の要素を入力すると立ち寄りたいスポットや走りたい道をすべて通るルートを地図上に描画してくれるやつ
    - その後手動で良い感じにぶった切って全日程分のルート完成

# Steps
- google maps APIを使ってみる
- 経路探索アルゴリズムを実装してみる
  - すべての経由地点を通る最短経路を探索？
- XXX

# あーでもないこーでもない
- 最適化問題を解けばよい？（巡回セールスマン問題的なアレ）
  - min 総走行距離とか総コスト（総ガソリン代？）とか
  - s.t.
    - 立ち寄りたい地点・走りたい道はすべて通る
    - 1日のゴール地点は市街地（宿がありそうな場所）
      - 例えば，ゴール地点の緯度経度が含まれる地域メッシュのラベルが「市街地」とか
        - 地域メッシュってラベル付いてんの？
    - 1日の走行距離<=1日の走行距離上限
    - 高速は使わない
  - 決定変数は何すか？ルート？
- 最適化問題求解と地図をどう結び付ける？
  - そもそも最適化問題の（例えばダイクストラ法による）解は何か？（順序付けされた地点のリスト？）
  - であれば，経由する順序だけ最適化して（各地点をネットワークっぽく抽象化して），地点間のルートはgoogle先生に良い感じに引いてもらう？
- 1日ごとに最適化問題を解く？
  - 地点A → 地点B → 地点C → ・・・と走行距離を累積していって，1日の走行距離下限～上限の間に入ったらストップ，みたいな

# Keywords
- google maps API
  - directions API
  - routes API（二輪特化，高速回避，日本未対応？）

# References
- 【個人開発】Google Maps APIを利用して最適経路を提案するアプリ「Tabikochan」を作りました！
  - https://zenn.dev/lclco/articles/77d2af2e7bd24f
